बिक्री तकनीक.
न तो बिक्री और न ही तकनीक।
यह बात
मेरे जैसे किसी व्यक्ति के लिए बिल्कुल सटीक है, जो बीच में फंस गया है।
- इवासे, सवाडा इलेक्ट्रिक लाइन पर है...
- मैं इसे ले लूंगा।
आप पहले तकनीकी विभाग में थे।
तो आपको वो चीज़ें मिल जाती हैं, कोई दिक्कत नहीं।
लेकिन नियमित ग्राहकों को इसकी कोई समझ नहीं है ।
अब आप बिक्री के क्षेत्र में हैं।
तकनीकी विभाग में नहीं.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप लोग
सभी तकनीकी सीमाओं को नजरअंदाज करते हैं...
और इन असंभव परियोजनाओं पर काम करते रहो ...
कि मुझे
पहले ही यहाँ स्थानांतरित कर दिया गया था!
मैं इसके बारे में पहली बार सुन रहा हूँ!
मुझे आपसे और कुछ नहीं कहना है।
सब कुछ अकेले ही उठाने की कोशिश मत करो।
यह चॉकलेट है.
अगर मैं कर सकता...
मैं ओगामी की स्वीकृति प्राप्त करना चाहता हूं...
और स्वाभाविक रूप से उस पर मुस्कुराने में सक्षम हो ...
मैं इसी तरह का व्यक्ति बनना चाहता हूं।
कानो.
- ओगामी...?
- क्या तुम ठीक हो?!
आपको चिंता में डालने के लिए क्षमा करें।
आह...
कानो.
मुझे फिर से इस तरह चिंतित मत करो।
हुह?!
आप क्या कर रहे हो?!
मैं तुम्हें घर ले जा रहा हूं.
मैं तुम्हें कुछ भी नहीं होने दे सकता.
क्या कर रहे हो? मुझे नीचे उतारो!
अरे, यह खतरनाक है.
- शायद तुम्हारा सिर टकरा गया होगा।
- नहीं! मैं बिलकुल ठीक हूँ। मैं खुद घर जा सकता हूँ।
क्या आपको यकीन है?
- क्या मैं आपके लिए टैक्सी बुलाऊं?
- नहीं, कोई बात नहीं।
मैं स्वयं ही जाऊंगा!
यह सब क्या था...?
अब मुझे समझ में आया।
ओगामी शायद नशे में था।
सच में, कितना अजीब शराबी है...
हुह...?
(गोल्फ का परिचय)
क्या मैंने यह किताब खरीदी?
सुबह।
ओह, सुबह.
हुह?
कल मैंने जो वैकल्पिक योजना बनाई थी उसकी फाइलें गायब हो गई हैं?
नमस्ते।
मैं SEEDS SYSTEM बोल रहा हूँ।
सेल्स डिपार्टमेंट से कानो बोल रहा हूँ।
हाँ।
कृपया एक क्षण।
इवासे, सवाडा इलेक्ट्रिक लाइन पर है।
ओह धन्यवाद।
उन्हें डालो.
क्या हुआ? बीच में ही अंतराल हो गया?
मुझे माफ करें।
कानो.
ओह...!
क्या आप कल रात ठीक से घर पहुंचे?
उह... हाँ...
यह राहत की बात है.
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित था।
आप अभी भी नशे में तो नहीं हैं, है ना...?
हुह?
कानो-सान, ओगामी-सान, सुप्रभात!
आह, कानो-सान, यह।
क्या आप इसे देख सकते हैं?
हुह?
ओह ठीक है...
वह गिन्ज़ा रेस्तरां जिसके बारे में हमने बात की थी।
ओह, वह जगह.
- यह एक महान स्थान था, है ना?
- यह अद्भुत था।
मैं बहुत भावुक हो गया।
विशेषकर अंतिम पाठ्यक्रम।
पुडिंग.
वह बिल्कुल स्वादिष्ट था.
यह हिस्सा यहीं है...
हं, अब क्या है?
एक...
मैं वास्तव में नहीं समझ पाया
कि कानो-सान क्या कहता है।
वह इतनी अधिक शब्दावली का प्रयोग करता है कि
मैं उसे समझ ही नहीं पाता।
नहीं, सब ठीक है।
मैं इसे यहीं से ले लूंगा।
यहां मानक सुविधाएं और
ऐड-ऑन मॉड्यूल मिश्रित हैं।
हं, सचमुच?
ओह, कोई बात नहीं। मैं इसे बाद में ठीक कर दूँगा।
नहीं, यह तोमिओका की
जिम्मेदारी है, है ना?
कानो, आपको
अपनी विशेषज्ञता के क्षेत्र से उसे कुछ सलाह देनी चाहिए।
हाँ।
कृपया मुझे सिखाएं, जैसे आप हमेशा करते हैं।
जैसा कि मैं हमेशा करता हूं...?
मैं...
मैं जानता हूं कि मैं बहुत सी छोटी-छोटी गलतियां करता हूं...
लेकिन मैं सीखने की पूरी कोशिश करूंगा.
यही तो भावना है, तोमिओका।
यहाँ इतने विश्वसनीय बिक्री तकनीशियन के साथ,
बिल्कुल!
मैं वास्तव में कानो-सान पर निर्भर हूं।
लेकिन तोमिओका, अब समय आ गया है कि तुम
कानो के संरक्षण से बाहर निकलो।
कानो अच्छा है और हमेशा आपको जवाब देगा,
लेकिन अब समय आ गया है कि आप
अपने पैरों पर खड़ा होना सीखें।
ठीक है~ मैं अगले सप्ताह से इसे स्वयं करने का प्रयास करूंगा ...
- अगले सप्ताह?
- हाँ.
दुनिया में क्या चल रहा है?
हर कोई
पूरी तरह से अलग लोगों की तरह व्यवहार कर रहा है।
यह हो सकता है...
किसी प्रकार का शरारतपूर्ण शो?
क्या वहां कैमरे हैं?
नहीं।
शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं बहुत अकेला हूँ...
कंपनी ने
एक आंतरिक बैठक आयोजित की...
और यह निर्णय लिया कि मैं सुधार करुंगा
कि हर कोई मेरे साथ कैसा व्यवहार करता है...?
यही होना चाहिए.
एचआर ने संभवतः एक ज्ञापन भेजा होगा।
मेरी फिट न हो पाने की असमर्थता को
एक समस्या के रूप में चिह्नित किया गया।
यही कारण है कि
अचानक सभी लोग इतने अच्छे हो गए हैं।
अन्यथा, यह बहुत अजीब है।
आखिर मैंने सबको कितनी परेशानी
दी है...?
अरे नहीं।
आह.
तुम्हारे हाथ बहुत ठण्डे हैं।
चल दर।
हुह?
"प्यार की शुरुआत अगर की दुनिया में होती है"
(एपिसोड 2)
लो, गरम कोको.
अब आप किस बात से चिंतित हैं?
मुझे बताओ क्या ग़लत है.
क्यों?
क्या यह कोई ऐसी बात है जो आप मुझे नहीं बता सकते?
- तो फिर आपको क्या लगता है...
- यह बात नहीं है।
तुम्हें मेरी हालत के बारे में कैसे पता?
मुझे कैसे पता नहीं चल सकता?
आप ही तो थे जिन्होंने मुझे बताया था, है ना?
मैंने किया?
आपने कहा कि जब आप बहुत अधिक
घबरा जाते हैं तो आपके शरीर का तापमान गिर जाता है।
और कुछ
मीठा खाने से आपको बेहतर महसूस करने में मदद मिलती है।
इसके अलावा, आपको चक्कर आने लगते हैं
, जैसे कि आप एनीमिया से पीड़ित हों।
और आपको अचानक बहुत नींद आ जाती है, है ना?
क्या यह सही नहीं है?
अच्छी तरह से हाँ।
लेकिन मैंने ऐसा कब कहा...?
आपके पास,
आपकी शारीरिक स्थिति के बारे में और कौन बात करेगा ?
मुझे लगता है यह सच है.
अरे, क्या तुम ठीक हो?
मुझे मत बताओ...
क्या इबुशी-सान ने आपसे पुनः संपर्क किया?
इबुशी-सान जैसे लोगों से निपटना आपके लिए सबसे कठिन काम है ।
वैसे।
कल मैंने जो वैकल्पिक योजना तैयार की थी उसकी फाइलें
गायब हैं।
वैकल्पिक योजना?
क्या मैंने तुम्हें कल नहीं बताया था...
कि मैं इस सप्ताहांत इबुशी-सान के पास
माफ़ी मांगने जा रहा था?
क्षमा माँगना?
क्या यह इस सप्ताहांत हमारी नियमित बैठक नहीं है ?
हुह?
(इबुशी के साथ रूट प्रिंट मीटिंग)
एक बैठक?
हं, लेकिन...
मुझे यकीन है कि मैंने
माफी मांगने के लिए कल उन्हें व्यक्तिगत रूप से फोन किया था।
हुंह...
मुझे यकीन है कि मैंने
इबुशी-सान को एक पुष्टिकरण ईमेल भी भेजा था।
क्या आप निश्चित हैं कि आप सपना नहीं देख रहे थे?
इसके अलावा, अगर यह इबुशी-सान की परियोजना है,
आप मुझसे बात किए बिना कुछ नहीं करेंगे ।
मुझे यह बात आपसे क्यों पूछनी पड़ेगी?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
यह एक ऐसी परियोजना है जिसके प्रभारी हम दोनों हैं।
हम
शुरू से ही एक साथ बैठकों में जाते रहे हैं।
एक सूट जो मैंने कभी नहीं पहना...
और शराब जो मैंने कभी नहीं खरीदी...?
और वे तस्वीरें जो कभी ली ही नहीं गईं...
और...
बहुत हो गया। मुझे तुमसे और कुछ नहीं कहना है।
एक संघर्ष जो कभी हुआ ही नहीं...
क्या...
जारी है?
मुझे याद है तब...
जब मैं इस मंदिर में आया...
मैंने इस दर्पण में देखा...
उसके बाद, ओगामी स्पष्ट रूप से अपने आप में नहीं रहा।
बेशक, कुछ भी नहीं बदला है।
क्या आपको उस दर्पण में रुचि है?
नहीं...
इस जगह...
यहाँ एक दर्पण रखा है जिसे
बहुत पहले एक झील के तल से निकाला गया था।
वह दर्पण...
एक बार इस भूमि पर शासन करने वाले भगवान को यह भेंट चढ़ाई गई थी ।
वह स्वामी...
वह व्यक्ति था जो
चूहे से भी डरता था।
कायर # डरपोक।
लेकिन ऐसा कहा जाता है कि जब भी
वह उस दर्पण में देखता था,
किसी कारण के लिए...
इसमें क्या प्रतिबिंबित हुआ...
वह एक बाघ से बहादुरी से लड़ते हुए दिखाई दे रहे थे ।
दर्पण में...?
एक दिन, एक भालू महल में घुस आया।
एक समय का डरपोक स्वामी...
वह बिल्कुल उसके प्रतिबिंब की तरह व्यवहार करने लगा।
और वह वास्तव में
भालू से लड़ने में कामयाब रहा।
तब से यह दर्पण...
इसे 'वास्तविकता से भिन्न एक आदर्श आत्म' को प्रतिबिंबित करने वाले दर्पण के रूप में जाना जाता है ।
वे कहते हैं कि आप जो भी बनना चाहेंगे,
वह इसमें दिखाई देगा।
मैं कौन बनना चाहता हूं...
अगर मैं कर सकता...
मैं चाहता हूं कि मैं बिक्री
टीम में शामिल हो सकूं और सभी के साथ मिलजुल कर रह सकूं...
ओगामी की स्वीकृति प्राप्त करें,
और स्वाभाविक रूप से उस पर मुस्कुराने में सक्षम हो ...
मैं इसी तरह का व्यक्ति बनना चाहता हूं।
एक...
यह एक अजीब सवाल लग सकता है,
लेकिन...
किंवदंती से भगवान...
क्या यह संभव है... वह आईने में चला गया?
उस 'दुनिया में जहाँ आदर्श आत्मा निवास करती है'?
क्या ऐसी कोई किंवदंती है...?
हुह?
ओह, यह तो बस एक काल्पनिक बात थी।
अरे हां।
कुछ लोग समय-समय पर ऐसा कहते हैं।
वास्तव में?
वे ऐसी बातें कहते हैं जैसे वे
दर्पण के अंदर आदर्श दुनिया में चले गए हों।
मैंने लोगों को यह कहते सुना है, हां।
लेकिन...
मैं यहाँ काफी समय से काम कर रहा हूँ,
और मैं एक बार भी
दर्पण के अंदर जाने में कामयाब नहीं हुआ।
आह.
लेकिन शायद...
ऐसा चमत्कार सचमुच हो सकता है।
यह एक समानांतर दुनिया में जाने जैसा है,
या कुछ और.
एक समानांतर दुनिया.
(समानांतर दुनिया)
एक समानांतर दुनिया परिभाषित की गई है...
एक अन्य दुनिया के रूप में जो
एक निश्चित दुनिया से अलग हो जाती है
और इसके समानांतर मौजूद है.
इस विषय पर बोलते हुए, हर कोई...
- यह लाइन पर सवादा इलेक्ट्रिक का प्रभारी व्यक्ति है...
- मैं इसे ले लूंगा।
ओह धन्यवाद।
उन्हें डालो.
मैं...
मैं जानता हूँ कि मैं बहुत सी छोटी-छोटी गलतियाँ करता हूँ,
लेकिन मैं सीखने के लिए कड़ी मेहनत करूंगा.
अब आप बिक्री के क्षेत्र में हैं।
तकनीकी विभाग में नहीं.
सबको इतना चिंतित करना बंद करो।
हर कोई
पूरी तरह से अलग व्यक्ति की तरह व्यवहार कर रहा है...
क्या यह हो सकता है कि यह दुनिया...
क्या यह वास्तव में एक समानांतर दुनिया है?
अरे, कानो!
चलो आज रात को ड्रिंक के लिए चलते हैं।
हुह...?
मुझे एक शानदार जगह मिली।
उस पिछली जगह जैसी नहीं जो नाकाम रही थी।
अरे।
यह मत कहो कि यह विफल हुआ।
- बस इसका स्वाद अनोखा था, बस इतना ही।
- इसे ही तो आप बम कहते हैं।
ठीक है, कानो?
उह...
कानो एकमात्र व्यक्ति था जो
कहता रहा कि यह कितना अच्छा था।
तुम बहुत अच्छे हो, यार।
ओह, ओगामी.
आप भी आ रहे हैं, है ना?
ज़रूर, अगर उचिदा खरीद रहा है।
मैं क्यों?
धन्यवाद, उचिदा-सान!
मैं कंपनी डिनर की ललित कला का अध्ययन अवश्य करूंगा ।
पढ़ाई शुरू करो!
ठीक है, कानो?
हाँ।
कृपया मुझे अपने तरीके सिखाएं...
कानो, तुम उनके साथ मत जाओ।
- मैं एक ग्राहक के पास जा रहा हूँ।
- ठीक है।
और आज रात की शराब पार्टी का समापन हो गया
!
उचिदा-सान,
- आज रात हमें दावत देने के लिए बहुत बहुत धन्यवाद।
- मैंने बहुत कुछ सीखा।
आप लोग सचमुच पीछे नहीं हटते, है ना?
क्षमा करें... मैं अपने हिस्से का भुगतान कर सकता हूं।
यह ठीक है, यह ठीक है।
तुम अब भी वैसे ही हो।
अपनी भलाई के लिए बहुत ईमानदार।
उचिदा-सान, चलो दूसरे राउंड के लिए चलते हैं!
उफ़, तुम लोग नामुमकिन हो।
तुम दोनों का क्या?
मैं भी शामिल।
- माफ़ करना, मुझे लगता है मैं घर चला जाऊँगा...
- मैं भी...
आज रात के लिए सब कुछ धन्यवाद.
ओह...
ओह, चलो
जाने से पहले एक तस्वीर ले लेते हैं। एक तस्वीर!
एक तस्वीर!
ठीक है, अब पिक्चर का समय है। चलिए शुरू करते हैं।
ठीक है, मुस्कुराओ!
ठीक है।
- मैं इसे बाद में सभी को भेजूंगा।
- धन्यवाद!
चल दर!
फिर मिलेंगे।
- आज रात हमें दावत देने के लिए धन्यवाद।
- कल मिलते हैं।
चल दर।
- वहाँ एक अच्छी जगह है।
- सच में?
- चलो चलें, चलो चलें।
- जल्दी करो, जल्दी करो।
तो ठीक है...
आज आप बहुत शांत रहे।
हुह...?
आप बोर तो नहीं हो रहे हैं, है ना?
बिल्कुल नहीं।
मुझे बहुत आनंद आया।
तुम्हें क्या हुआ?
यह कुछ भी नहीं है.
मुझे ख़ुशी है कि तुम्हें मज़ा आया.
खैर, मैं
कल की बैठक के लिए आप पर भरोसा कर रहा हूं।
कल...? क्या मुझे भी जाना होगा?
क्या कोई अन्य
बैठक है जिसके बारे में मुझे जानकारी नहीं है?
नहीं... मेरा यह मतलब नहीं था।
मेरा मतलब बस इतना है... आप
इसे अपने आप संभाल सकते हैं, ओगामी।
तुम्हें वहां मेरी जरूरत नहीं है.
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मुझे तुम्हारी जरूरत है।
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ,
साथी।
फिर मिलते हैं।
साथी...
मुझे बहुत खुशी है कि आप वहां थे।
मैं निश्चित रूप से उस अंतिम प्रश्न का उत्तर अकेले नहीं दे सकता था ।
वह क्लाइंट मेरी उम्मीद से कहीं ज़्यादा जानता था।
मैं भी हैरान था।
मैंने सुना है कि वह तकनीकी क्षेत्र में था।
पिछली बार जब
हमने साथ में खाना खाया था तब उन्होंने इसका जिक्र किया था।
क्या इसीलिए आपने मुझे साथ आने के लिए कहा था?
बिल्कुल।
वैसे।
क्या आप मेरे साथ एक और जगह चल सकते हैं?
एक और बैठक?
मैंने कुछ भी तैयारी नहीं की थी.
नहीं।
यह काम के लिए नहीं है.
काम के लिए नहीं?
मैं चाहता था कि तुम मेरे साथ कहीं
चलो।
हम कहाँ हे...?
मैं हमेशा से इस जगह की जाँच करना चाहता था।
आप यहाँ आना चाहते थे?
लेकिन आपको पता है।
इस तरह की जगह पर अकेले आना बहुत शर्मनाक है ।
बिल्कुल नहीं, दो लोगों का
यहां आना और भी शर्मनाक है।
उचित बात है.
यह उस स्थान के निकट है जहां हमारी बैठक हुई थी।
इसलिए मैंने सोचा कि आज ही मेरा एकमात्र मौका है।
इसलिए...
अवसर क्या है?
इसके लिए, बेशक...
इंतज़ार के लिए माफ़ कीजिए। लीजिए,
आपके बेरी मैकरॉन तैयार हैं।
कृपया अपने मिठाई के समय का आनंद लें।
यह...?
सच तो यह है कि,
मैं इसे आजमाने के लिए मर रहा हूं।
ओगामी... तुम?
क्या आप इतने आश्चर्यचकित हैं?
नहीं, यह तो बस...
बात बस इतनी सी है कि, आपके चेहरे के साथ...
तो क्या आपको लगता है कि मैं मैकरॉन प्रकार का नहीं हूं?
मैंने ऐसा नहीं कहा, लेकिन...
यह आपके चेहरे पर साफ़ लिखा हुआ है।
- मेरे चेहरे को पढ़ने की कोशिश करना बंद करो।
- बस चुप रहो और खाओ।
आओ, कोशिश करो.
आप हमेशा मिठाई खाते रहते हैं, है ना?
नहीं, मैं नहीं हूँ।
जैसा कि मैंने कहा, यह...
मैं इन्हें केवल तभी खाता हूं जब मुझे खाना पड़ता है...
मैं इनमें से दो और खा सकता हूं।
- दो शायद इसे आगे बढ़ा रहे हैं।
- सचमुच।
आप एक प्रयास करें.
शायद तीन...
तीन निश्चित रूप से इसे आगे बढ़ाएंगे।
नहीं।
यह...
इसके लिए शर्मिंदगी सहन करना उचित है ।
हाँ।
ओगामी, तुम्हें इस जगह के बारे में कैसे पता चला?
बिक्री व्यवस्थापक मित्सुनो-सान ने मुझे
इसके बारे में बताया।
वह पूरी तरह से खाने की शौकीन है।
ओह।
तो क्या इसका मतलब यह है कि आप
बहुत सारी मिठाई की दुकानों पर गए हैं?
वास्तव में, काफी कुछ।
मैं हैरान हूँ।
लेकिन मुझे सचमुच खुशी है कि मैं
आज आपके साथ यहां आ सका, कानो।
हुह?
क्योंकि जब कोई चीज़ इतनी अच्छी होती है, तो आप
उसे तुरंत किसी के साथ साझा करना चाहते हैं।
ओह...
और यह धन्यवाद कहने का भी एक तरीका है।
धन्यवाद?
आपकी सभी मदद के लिए.
धन्यवाद।
कानो.
हाँ।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं ओगामी के साथ इस तरह हंस पाऊंगा
और बात कर पाऊंगा।
मैं अभी भी इस पर यकीन नहीं कर पा रहा हूं।
मेरी मूल दुनिया से ओगामी...
यह असंभव होगा.
लेकिन इस दुनिया में...
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ,
साथी।
साथी, हुह...
बहुत शानदार...
हालात वही हैं,
लेकिन इसमें बहुत अंतर है।
इस दुनिया में,
ऐसा लगता है कि सब कुछ ठीक हो जाएगा।
ओह, कानो.
केयो केमिकल
हमारी नई प्रणाली लाने पर विचार कर रहा है।
क्या आप अगले सप्ताहांत में वहां जाकर
उन्हें एक प्रस्तुति दे सकते हैं?
ओह, ठीक है। उम्म...
वह ऐची प्रान्त में है, है ना?
यह सही है। ओगामी तुम्हारे साथ जाएगा।
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
समझ गया।
यह हमारी पहली व्यावसायिक यात्रा है।
आइये इस अनुबंध को अंतिम रूप दें,
और फिर वापस लौटने से पहले जश्न मनाने के लिए एक बढ़िया भोजन का आनंद लेंगे ।
हम में से दो...
किसी व्यावसायिक ट्रिप में।
(अगला एपिसोड)
मैं बस यही उम्मीद करता हूं कि ओगामी मुझमें एक अच्छी बात देखेगा।
(क्या उनका रिश्ता और गहरा होगा?) आप
अपनी कड़ी मेहनत के कारण बिक्री में अच्छा प्रदर्शन कर रहे होंगे।
([द इफ पैरेलल वर्ल्ड] अकिहितो की भावनाएं
भी बदल रही हैं) आप अविश्वसनीय हैं।
मैं
इसके बारे में न सोचने की बहुत कोशिश कर रहा हूं।
क्या मैं सचमुच यहाँ रह सकता हूँ?
मैं...
सच तो यह है...